---
title: python数据处理工具
date: 2018-02-04 16:48:26
tags: 
categories: python
thumbnail: https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1517744284171&di=680ba6651478b707fa49636b00f36508&imgtype=0&src=http%3A%2F%2Fimg.taopic.com%2Fuploads%2Fallimg%2F140615%2F267833-1406150FH391.jpg
---

# 大数据
从去年开始，自己一直在考虑以后的工作方向，然后了解到了大数据方向，也知道人工智能很热，只是了解了之后觉得我自己的能力水平和工作兴趣点还是跟人工智能有些偏差，人工智能必定会改变人们的生活，而目前看来，人工智能的一个必要基础就是大数据，机器本身是没有像人类一样的复杂逻辑思维的，它所有的就是简单的与或非门门电路构成的程序，而且是由人类控制实现。

但是引入大数据后，这种简单的计算机逻辑也可以相当复杂，而且由于现在半导体技术日新月异的发展，机器的数据处理能力也在成倍或者指数级增加，传统计算机到量子计算机的过度可能就是计算机飞跃发展的很好例子，虽然目前还没有消费级的量子计算机问世，甚至超越目前传统计算机的量子计算机还不存在，但是目前量子计算机是已经被制造出来了的，而且是超越了早期传统计算机的，相信计算速度不可思议的量子计算机不会让我们等待太长时间就能出现在人们面前的。

不说量子计算机，在传统计算机上引入大数据研究方法，就已经给我们的生活带来了很多变化，现在大数据已经度过了起步阶段，正进入飞速发展阶段，所以我觉得这或许对我来说是一个很好的事业方向。

这里介绍一本数据处理的书籍，书籍内容主要是给所有人包括程序员和非程序员高效处理数据的方式，里面介绍了各种数据处理思路和方法，以及数据处理工具的使用，这里记录一下python数据处理用到的工具，方便以后使用到的时候查阅，目前还没看完，因为目前没有实际项目需要处理数据，只是作为自学在看，所以先记录下来工具列表，以后需要处理特定问题时能够知道用什么工具处理比较好，到时候再认真学习一下这个工具，工具是不胜枚举的，用到时再学把。

这本书名字叫做《python数据处理》，[图灵社区][1]有卖，有实体和电子书。

## 展示数据

图表
  matplotlib
  Bokeh 

地图
  pygal：它拥有很好的内置地图特性。 pygal 有从饼状图、散点图到世界和国家地图详细的文档。

展示工具
  Prezi: 一个拥有很高评价的幻灯片制作工具.
  Haiku Deck: 另一个只可在线使用的网站工具，可以免费制作公开的幻灯片，付费制作私密的幻灯片。
  你还可以将 Google Slides为一个免费且简单的选择，特别是当你准备给内部人员演示并且你的公司也使用 Google Apps的时候。

发布数据（使用可用站点）
  Medium：你可以创建一个账户，开始写自己的文章，轻松地嵌入评论、引用、图片和图表。因为这是一个社交媒体平台，所以其他的 Medium 用户可以推荐你的文章，分享它，标记它，同时关注你之后的文章。
  快速上手的网站：WordPress、Squarespace
  自有博客
  
## 网页抓取
  
  [1]: http://www.ituring.com.cn/book/1819