---
title: 对自己未来发展方向的一些思考（更新中……）
date: 2018-11-14 14:20:59
tags:
categories: 个人笔记
thumbnail: https://i1.wp.com/wishbetterlife.com/wp-content/uploads/2016/06/%E4%BA%BA%E7%94%9F%E6%96%B9%E5%90%91.jpg?resize=630%2C315&ssl=1
---

    今天从公司回来，突然向写点什么关于自己的想法，今天北京雾霾很大很大，我有点担心这种环境！

## 想写点什么的原因

已经工作了差不多两年半，工作内容是编程方面的，实际工作内容不是自己想一直研究下去的内容。已经成家，经济方面的压力确实有点大，有时真的是非常焦虑，可是你又不知道怎么快速解决问题。问题得不到解决就会让你焦虑，焦虑又可能会影响你接下来的处事方法，导致问题更不容易解决，真的很难受。这是这一年多来整体上的感觉，当然不会说我整天都在焦虑，或者说焦虑程度均摊到这两年，每天有那么一点点焦虑。

其实不管怎样，我的目的还是要给自己和家人带来更快乐的生活，我觉得我们一家人都太累了，奋斗来奋斗去都是在为钱生活，我感觉不到快乐，我现在做技术也是为了多挣些钱，我现在有点分不清自己是不是对技术真的感兴趣还是觉得我能靠技术多挣点钱养家。

平时是不是会有紧张的感觉，想想房贷，想想以后的种种，感觉一眼可以看到很远，甚至看到孩子长大，上学，大学毕业……，大家都是走的差不多的道路。有时想不这样干了吧，离开北京，回到家乡，跟老婆孩子父母在一起生活，不过分追求物质，有个温饱的生活，就那样生活应该也挺好，可是那样的话也不确定自己能不能承担起来家里的经济开销，而且现在生活成本越来越高，就医、上学、养老都是一堆问题。

所以我有焦虑、无计可施的感觉，可是日子还是要一天天过，就这样今天想到了未来的日子，感觉到焦虑，等明天起床后忘记了今天的焦虑后生活就又恢复到一种平静，等再次想起来的时候又会重复这种讨厌的感觉。

因为想靠技术多挣钱，平时上班和下班后都会化不少时间学习，长期对这电脑再加上自己坐姿不够规范引发了一系列颈椎不适的问题，真怕自己再过两年到三十岁后身体先吃不消了，这也是让我担心的一个隐患点。

说实话，工作这两年真的感觉到了压力，别人无法帮你解决的哪种压力，所以本来比较沉默的我就变得更加不爱说话了，这样不好。

不过虽然有一些不得不面对的压力，我觉得我还是能够保持一颗积极的心态的，倒是有点担心父母的健康问题，年龄大了确实会比较让人担心，虽然他们自己买的有保险，但是我觉得还是我再帮他们买一份才会放心一些。

## 以后还是想做技术

我觉得我还是喜欢做技术的，不管是编程还是科技相关技术，应该是更偏向软件一点的技术吧。

技术的工作前景是比较广的，深度和广度都不多，往深了研究做个专家，往广了发展可以做技术相关的很多工作。

二三十岁这个阶段好好磨练技术，到后面再提升一下软实力，比如个人影响力，增加自己睡后收入来源，嗯，我还是想通过技术实现财务自由，不知道哪天能实现。

## 一点担忧

做技术我不担心自己吃不了苦，我最担心的是自己的身体。

健身的想法一直存在，但始终没有坚持到底过，还在朋友圈丢过一次人，哎。必须重视起来！至少每天坚持锻炼，不求很多，能坚持下来就行，先养成习惯，再找适合自己的高效锻炼方法。

目前跟家人分居两地，什么时候是个头啊，一家人要在一起才最幸福，挺不喜欢现在的感觉的，虽然我知道跟老婆孩子在一起我学习时肯定会受影响的，但是比起跟她们在一起这算个屁啊！

## 技术方向

大数据，大数据，大数据！

加油吧。

其实我想去小米这个公司工作一下，偷偷留下个心愿吧，看能不能实现。

## 一些要保持学习的东西

- 左耳朵耗子的极客时间专栏，一点一点要消化掉，虽然时间会很长很长很长，五年？十年？二十年？

- 网易云的微专业要好好学习，选择的就是大数据这个方向，没理由不好好学

- java要始终保持学习，极客时间的java核心技术36讲和java虚拟机的专栏要多翻几遍，那可都是面试中的精华和吹嘘的资本，可能也是成神的基本把。

- go是个好东西，抽空学一下，极客时间的go专栏慢慢看，这个优先级比较低，抽时间看一下即可。

- 算法专栏要好好学，争取把所有的内容都自己总结一边记录成笔记分享出来，希望别搞我侵权，我会注明引用链接的，或者还是不行那就联系我，我就不发表啦。

- flink应用好像越来越广泛了，学习一下，跟Flink china官方多了解一些内容。

- 每周保持分享一些东西，向阮一峰、耗子叔学习，翻译技术文章，写一些总结，多跟别人分享一些东西。

就先这样吧，后面可能会更新也可能不会。


2018.11.14 北京 还是大雾 晚上6°